Ya sabemos que se puede escribir 2 elevado a la cuarta como
uno multiplicado por dos cuatro veces
Entonces dejame hacer eso.
por 2 por 2 por 2 por 2 y eso
nos dará, a ver, dos por dos es cuatro, ocho, dieciséis.
Entonces eso nos da dieciséis
Ahora, te haré una pregunta más interesante.
¿Que es 2 elevado a -4?
y te animo a hacer una pausa y pensar sobre eso.
Pues, tal vez serás tentado a decir
tal vez es menos dieciséis ó algo así.
pero recuerdes que operacion hace el exponente
una manera de verlo es, eso nos está preguntando...
¿cuantas veces vamos a multiplicar 2 por menos uno?
Pero aquí, ¿vamos a multiplicar menos cuatro veces?
Tradicionalmente que significa el negativo?
Tradicionalmente el negativo significa el opuesto.
Entonces, aquí, son las veces que vas a multiplicar
y cuando es negativo, eso dice, ¿Cuantas veces,
empezando con el uno, vamos a dividir por 2?
Entonces vamos a pensar sobre eso un poco.
Se puede verlo como uno, y vamos a dividir por 2 cuatro veces.
Dividiendo por 2 es el mismo que multiplicar por un medio.
Entonces, podemos decir que eso es uno multiplicado por un medio... dejame hacerlo en un solo color...
entonces uno multiplicado por
un medio por un medio por un medio por un medio
Fíjate que multiplicando por un medio cuatro veces es
el mismo que dividiendo por 2 cuatro veces.
Y en ésta caso, eso te dará
uno multiplicado por un medio es un medio,
multiplicado por un medio es un cuarto, y un cuarto por un medio es..
un octavo, y en octavo por un medio es 1/16 .
Entonces, probablemente ya veas la relación aquí.
Si empiezas con 1
y estás dividiendo por 2 cuatro veces.
También puedes decir que 2 elevado a - 4.....
que 2 elevado a - 4
es lo mismo que 1 dividio por 2 elevado a 4
Dejame hacer un código de colores para que veas que hace el negativo
Entonces, ésta negativo aquí,
dejame usar otro color aquí
Entonces, ésta neagtive aquí es la causa
por poner el 2 elevado a 4 abajo.
Ó es la recíproca de 2 elevado a 4, ó 1 dividido por 2 elevado a 4.
Ó lo puedes ver como 1 dividido por 2 por 2 por 2 por 2...
si veas 2 elevado a 4 como cuatro doses y multiplicandolos.
Ó si usas esa idea por aquí
lo puedes ver como empezando con el uno y multiplicandolo por 2 cuatro veces.
De cualquier manera, te vas a quedar con uno dividido por 16.
Entonces vamos a hacer más ejemplos de eso
sólo para que aseguremos que las cosas se quedan claras.
Vamos a intentar 3 elevado a - 3
Cuando veo el negativo, mi cerebro dice...
necesito escribir el número recíproco.
Eso es igual a... voy a puntar el negativo otra vez
uno dividido por 3 elevado a 3
eso sería igual a
uno dividido por 3 multiplicado por 3 multiplicado por 3.
Eso sería igual a 1 dividido por 27
Harémos otro ejemplo
Haré dos ó tres más.
Empezamos con un número negativo elevado a
un exponente negativo, sólo para ver si podemos confundirnos.
Tomamos el número menos cuatro,
a ver, quiero escoger un número no muy grande...
in vez de eso, escojo poner menos 2.
y elevarlo a menos tres.
Quiero poner los negativos en magenta.
Al principio, es intimidante.
¿Los negativos se cancelan?
Ahora, tu cerebro
va tratar de multiplicar los negativos y cancelarlos.
No lo hagas aquí.
Recuerdes que cuando veas un exponente negativo,
eso sólo significa que es el número recíproco y el exponente se cambia a ser positivo.
1 dividido por menos 2 elevado a 3
es igual a 1 dividido por
menos dos por menos dos por menos.
Eso va a ser igual a menos un octavo.
Harémos un ejemplo más para intentar a confundirnos.
a ver que calculamos...
cinco octavos elevado a
menos dos
Otra vez es negativo aquí... y mira, tengo una fracción.
¿Es negativo aquí?
Recuerdes que eso significa 1 dividido por cinco octavos elevado a 2.
Es lo mismo que 1 dividido por cinco octavos, cuadrado.
y eso va a ser igual a
uno dividido por cinco octavos multiplicado por cinco octavos, el cual es igual a 25 dividido por 60
y uno dividido por 25 dividido por 60 es 64 dividido por 25.
Entonces otra manera de pensar acerca de eso es...
vas a tomar el número recíproco y elevarlo al exponente positivo.
dejame demostrar lo que estoy diciendo.
entonces cada uno de estos terminos son iguales.
El mismo método funciona aún cuando tienes
un número que no es una fracción por la base
Entonces el 2 aquí, que es elevado a menos 4
sería el mismo que poner el número recíproco
elevado a un cuatro positivo.